Rất món ngon mỗi ngày: Cuốn chay đậu hũ rau rừng giòn ngọt, thanh mát.
Tưng bừng, rất vui khi được gặp lại các bạn khán giả đang theo dõi chương trình Món ngon mỗi ngày - Nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Chúng ta chuẩn bị đón Tết Nguyên tiêu và Thanh Phương nghĩ là đầu bếp Quốc Nghị đang chuẩn bị một món chay hấp dẫn nào đó, bởi vì Thanh Phương thấy là toàn là rau củ quả rất là nhiều luôn đấy ạ.
Hôm nay Quốc Nghị sẽ hướng dẫn các bạn thực hiện món cuốn chay đậu hũ rau rừng, một món chay mà thích hợp cho cả nhà luôn đó Thanh Phương.
Và đặc biệt, món ăn này được chuyên gia dinh dưỡng Tiến sĩ Đào Thị Yến Phi tư vấn cho những bạn mà đang cần một cái chế độ ăn giảm mỡ thừa luôn đó.
Đầu tiên thì chúng ta sẽ sơ chế những gì ạ?
Trong món cuốn này, Quốc Nghị sẽ sử dụng củ hũ dừa giúp cho món ăn đặc sắc hơn.
Trong củ hũ dừa có chất xơ hòa tan và cả không hòa tan vì vậy rất là tốt cho những ai đang muốn giảm mỡ thừa.
Củ hũ dừa cắt sợi nè, sau đó ngâm qua một cái tô nước có nước cốt chanh để củ hũ dừa nó được trắng.
Bây giờ chúng ta sẽ cho phần củ dừa này vào trong nước và nhớ là cho thêm một ít nước cốt chanh vào để củ hũ dừa được trắng hơn nha.
Rồi đậu hũ thì chúng ta sẽ cắt sợi.
Đậu hũ thì có nhiều protein nè mà lại ít calo, giúp cho cơ thể no lâu và giảm mỡ tốt.
Bây giờ chúng ta đi xào nhân trước nha.
Các bạn sẽ cho vào đây một muỗng canh dầu ăn, tiếp đến là một muỗng cà phê dầu mè, cho vào đây hai muỗng canh hành bo-rô cắt lát, phi thơm hành bo-rô nè.
Bây giờ chúng ta sẽ cho củ hũ dừa vào chảo, đều mùi thơm rất hấp dẫn luôn.
Tiếp đến các bạn sẽ cho đậu hũ vào.
Các bạn sẽ nêm vào đây nửa muỗng cà phê hạt nêm Ajinomoto ngon lắm, nửa muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, một muỗng cà phê đường cát và cuối cùng là một ít tiêu xay.
Tiếp tục mình đảo đều cho gia vị nó bám vào nhân.
Sau khi gia vị nó bám hết vào nhân rồi, tắt lửa cho ra đĩa để nguội trước khi cuốn nha các bạn.
Chuẩn bị một cái chảo nhỏ để nấu xốt, cho vào đây một muỗng canh dầu ăn nè, một muỗng canh đậu phộng xay.
Sau khi đậu phộng dậy mùi thơm á, các bạn hạ lửa nhỏ, cho vào đây hai muỗng canh nước lọc này.
Tiếp đến là một muỗng canh tương đen, nửa muỗng canh tương ứng, một muỗng canh nước tương Phú Sĩ.
Ăn chay mà phải có nước tương Phú Sĩ.
1/3 muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, hai muỗng cà phê đường cát và cuối cùng là một muỗng cà phê dầu mè khoái.
Tất cả gia vị nó luôn hòa vào nhau, chúng ta thu được cái sốt chấm của gỏi cuốn.
Bây giờ chúng ta sẽ cho sốt ra chén.
Các bạn sẽ sử dụng bánh tráng gạo nè, hòa một ít nước lọc để cho bánh tráng ta nó sẽ mềm lại.
Quốc Nghị sẽ sử dụng rau rừng.
Việc lựa chọn đa dạng các loại rau rừng giúp cho món ăn có hương vị đặc biệt hơn.
Cuốn một vòng trước nè, sau khi cuốn một vòng nè thì các bạn sẽ đặt cái lớp nhân lên cái vòng tiếp theo.
Giờ các bạn sẽ gắp cái phần mép trên của bánh tráng nè, chúng ta tiếp tục cuốn thêm một vòng nữa, sẽ cho cái phần đậu hũ và củ dừa vào cuộn chặt lại một vòng nữa.
Một món ăn dinh dưỡng ngon và lành.
Các bạn nhớ quét mã QR để lưu công thức nhé.
Bây giờ chúng ta sẽ trình bày ra đĩa và cùng thưởng thức các bạn nhé.
Đặc biệt với Thanh Phương thì mê đắm cái phần sốt chấm này, có mùi thơm rất là đặc trưng, trong đó có hương vị đặc trưng của nước tương Phú Sĩ làm dày lên mùi thơm và sự hấp dẫn cho món cuốn.
Chúng ta sẽ đặt một cái đứng nè, một cái để đạt được hiệu quả giúp giảm khối mỡ thừa trong cơ thể.
Thể.
Các bạn có thể tham khảo món ăn này cùng với bản thực đơn nguyên một ngày sau đây các bạn nhé.
Và để cập nhật đầy đủ thông tin về thực đơn, các bạn vui lòng truy cập vào website Món ngon mỗi ngày.
Cuốn chay tươi mát, giòn ngọt từ củ hũ dừa, chua chua chát nhẹ và thơm lừng của rau rừng, cùng sốt đậm đà, bùi bùi lôi cuốn và hòa quyện vào nhau rất cuốn.
Một gợi ý món cuốn chay đậu hũ rau rừng thực hiện trong dịp Tết Nguyên tiêu, các bạn hãy thực hiện ngay nhé.
Ngoài ra, chúng ta có thể truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày để cập nhật thêm công thức của các món ăn ngon.